Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.3.po
Languages: ja

source: This article explains the new features in Python 3.3, compared to 3.2. Python 3.3 was released on September 29, 2012. For full details, see the `changelog <https://docs.python.org/3.3/whatsnew/changelog.html>`_.
ja: この記事では 3.2 と比較した Python 3.3 の新機能を解説します。 Python 3.3 は2012年9月29日にリリースされました。全詳細については `変更履歴 <https://docs.python.jp/3.3/whatsnew/changelog.html>`_ をご覧ください。

source: :pep:`398` - Python 3.3 Release Schedule
ja: :pep:`398` - Python 3.3 リリーススケジュール

source: Summary -- Release highlights
ja: 概要 -- リリースハイライト

source: New syntax features:
ja: 新たな文法機能:

source: New ``yield from`` expression for :ref:`generator delegation <pep-380>`.
ja: :ref:`ジェネレータの委譲 <pep-380>`. のための新しい ``yield from`` 式

source: The ``u'unicode'`` syntax is accepted again for :class:`str` objects.
ja: :class:`str` オブジェクト向けの ``u'unicode'`` 文法の再適用

source: New library modules:
ja: 新たなライブラリモジュール:

source: :mod:`faulthandler` (helps debugging low-level crashes)
ja: :mod:`faulthandler` (低水準のクラッシュのデバッグを補助する)

source: :mod:`ipaddress` (high-level objects representing IP addresses and masks)
ja: :mod:`ipaddress` (IPアドレスとマスクを表す高水準オブジェクト)

source: :mod:`lzma` (compress data using the XZ / LZMA algorithm)
ja: :mod:`lzma` (XZ / LZMA アルゴリズムを使用したデータ圧縮)

source: :mod:`unittest.mock` (replace parts of your system under test with mock objects)
ja: :mod:`unittest.mock` (テスト向けにシステムの一部をモックオブジェクトで置き換える)

source: :mod:`venv` (Python :ref:`virtual environments <pep-405>`, as in the popular ``virtualenv`` package)
ja: :mod:`venv` (人気の ``virtualenv`` パッケージのような、Python :ref:`virtual environments <pep-405>`)

source: New built-in features:
ja: 新たな組み込み機能:

source: Reworked :ref:`I/O exception hierarchy <pep-3151>`.
ja: :ref:`I/O 例外階層 <pep-3151>` の手直し

source: Implementation improvements:
ja: 実装の改善:

source: Rewritten :ref:`import machinery <importlib>` based on :mod:`importlib`.
ja: :ref:`インポート機構 <importlib>` を、 :mod:`importlib` を元に書き換え

source: More compact :ref:`unicode strings <pep-393>`.
ja: よりコンパクトな :ref:`ユニコード文字列 <pep-393>`.

source: More compact :ref:`attribute dictionaries <pep-412>`.
ja: よりコンパクトな :ref:`属性辞書 <pep-412>`.

source: Significantly Improved Library Modules:
ja: ライブラリモジュールの大幅な改善:

source: C Accelerator for the :ref:`decimal <new-decimal>` module.
ja: :ref:`decimal <new-decimal>` モジュールのCによる高速化

source: Better unicode handling in the :ref:`email <new-email>` module (:term:`provisional <provisional package>`).
ja: :ref:`email <new-email>` モジュールでのより良いユニコード処理 (:term:`暫定版 <provisional package>`)

source: Security improvements:
ja: セキュリティの改善:

source: Hash randomization is switched on by default.
ja: ハッシュのランダム化がデフォルトで有効になりました。

source: Please read on for a comprehensive list of user-facing changes.
ja: 以降はユーザ向けの変更の包括的なリストになっています。

source: PEP 405: Virtual Environments
ja: PEP 405: 仮想環境

source: Virtual environments help create separate Python setups while sharing a system-wide base install, for ease of maintenance. Virtual environments have their own set of private site packages (i.e. locally-installed libraries), and are optionally segregated from the system-wide site packages. Their concept and implementation are inspired by the popular ``virtualenv`` third-party package, but benefit from tighter integration with the interpreter core.
ja: 仮想環境 (virtual environment) は隔離されたPython環境を作成する手助けをします。 一方で保守を容易にするために、システム全体のインストールを共有します。 仮想環境はそれ自身の site packages (つまりローカルにインストールされたライブラリ) を持ちつつ、任意でシステム全体の site packages と分離できます。 このコンセプトと実装は、人気のサードパーティパッケージである ``virtualenv`` を元にしていますが、インタプリタコアとの統合による恩恵を受けています。

source: This PEP adds the :mod:`venv` module for programmatic access, and the ``pyvenv`` script for command-line access and administration. The Python interpreter checks for a ``pyvenv.cfg``, file whose existence signals the base of a virtual environment's directory tree.
ja: この PEP はプログラムからのアクセス用の :mod:`venv` モジュールと、コマンドラインからのアクセスと管理向けの ``pyvenv`` スクリプトを追加します。Pythonインタプリタは仮想環境のディレクトリツリーの存在を示す ``pyvenv.cfg`` をチェックします。

source: PEP 420: Implicit Namespace Packages
ja: PEP 420: 暗黙的な名前空間パッケージ

source: Native support for package directories that don't require ``__init__.py`` marker files and can automatically span multiple path segments (inspired by various third party approaches to namespace packages, as described in :pep:`420`)
ja: ``__init__.py`` マーカーファイルを必要としないパッケージディレクトリと、複数のモジュールパスをネイティブでサポートします(:pep:`420` に記載された様々なサードパーティでの名前空間のアプローチに影響されています)

source: PEP 3118: New memoryview implementation and buffer protocol documentation
ja: PEP 3118: 新たなメモリビューの実装とバッファプロトコルのドキュメント

source: The implementation of :pep:`3118` has been significantly improved.
ja: :pep:`3118` の実装が大幅に改善されました。

source: The new memoryview implementation comprehensively fixes all ownership and lifetime issues of dynamically allocated fields in the Py_buffer struct that led to multiple crash reports. Additionally, several functions that crashed or returned incorrect results for non-contiguous or multi-dimensional input have been fixed.
ja: 新しい memoryview 実装が、Py_buffer 構造体内にフィールドを動的にアロケートする際に多数のクラッシュの報告をもたらしていた全ての所有権問題、ライフタイム問題を包括的に解決しました。加えて、不連続もしくは多次元の入力に対してクラッシュしたり誤った結果を返していた多数の関数が修正されました。

source: The memoryview object now has a PEP-3118 compliant getbufferproc() that checks the consumer's request type. Many new features have been added, most of them work in full generality for non-contiguous arrays and arrays with suboffsets.
ja: memoryview オブジェクトに、 PEP-3118 準拠の getbufferproc() が追加されています (訳注: :ref:`buffer-structs` 参照)。これはコンシューマの要求型をチェックします。多くの新機能が追加されており、これらのほとんどが不連続配列とサブオフセットを持つ配列に完全な一般化をもたらすものです。

source: The documentation has been updated, clearly spelling out responsibilities for both exporters and consumers. Buffer request flags are grouped into basic and compound flags. The memory layout of non-contiguous and multi-dimensional NumPy-style arrays is explained.
ja: :ref:`ドキュメント <bufferobjects>` が更新され、エキスポータ(提供側)とコンシューマ(利用側)両方についての責務をより明確に詳細化しています。 :ref:`バッファ要求のフラグ <buffer-request-types>` が、基本フラグと組合せフラグでグループ分けされています。不連続配列と多次元の NumPy スタイル行列のメモリレイアウトについて説明されています。

source: Features
ja: フィーチャー

source: All native single character format specifiers in struct module syntax (optionally prefixed with '@') are now supported.
ja: struct モジュールの構文の全ての native :ref:`format-characters` をサポートするようになりました ('@' プレフィクスが付いていても良いです)。 (訳注: :attr:`~memoryview.format` 参照。)

source: With some restrictions, the cast() method allows changing of format and shape of C-contiguous arrays.
ja: いくつかの制限はありますが、 :meth:`~memoryview.cast` メソッドでフォーマット変更と C-:term:`contiguous` 配列の形状 (shape) の変更を行うことが出来ます。

source: Multi-dimensional list representations are supported for any array type.
ja: 任意の配列型で多次元のリスト表現がサポートされるようになっています。

source: Multi-dimensional comparisons are supported for any array type.
ja: 任意の配列型で多次元の比較がサポートされるようになっています。

source: One-dimensional memoryviews of hashable (read-only) types with formats B, b or c are now hashable. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13411`.)
ja: 'B', 'b', 'c' いずれかのフォーマットの :term:`hashable` な (読み出し専用の) 型の1次元メモリビューもまた、 hashable です。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13411`.)

source: Arbitrary slicing of any 1-D arrays type is supported. For example, it is now possible to reverse a memoryview in O(1) by using a negative step.
ja: 1 次元配列型での任意のスライスがサポートされています。たとえば負の step を与えて memoryview を逆順に並べ替えることが O(1) オーダで出来るようになりました。

source: API changes
ja: API の変更

source: The maximum number of dimensions is officially limited to 64.
ja: 最大 :attr:`次元 <memoryview.ndim>` は公式に 64 に制限されています。

source: The representation of empty shape, strides and suboffsets is now an empty tuple instead of ``None``.
ja: 空の :attr:`~memoryview.shape`, 空の :attr:`~memoryview.strides`, 空の :attr:`~memoryview.suboffsets` を表現するのに以前は ``None`` を用いていましたが今ではこれは空のタプルです。

source: Accessing a memoryview element with format 'B' (unsigned bytes) now returns an integer (in accordance with the struct module syntax). For returning a bytes object the view must be cast to 'c' first.
ja: フォーマット 'B' (unsigned bytes) での memoryview 要素へのアクセスは整数を返すようになりました (struct モジュールでの構文に従っています)。bytes オブジェクトが欲しければまずビューを 'c' で :meth:`~memoryview.cast` しなければなりません。

source: memoryview comparisons now use the logical structure of the operands and compare all array elements by value. All format strings in struct module syntax are supported. Views with unrecognised format strings are still permitted, but will always compare as unequal, regardless of view contents.
ja: memoryview どうしの比較は被演算対象の論理構造を使って行うようになり、また、全ての配列要素は値で比較されます。struct モジュールの構文の全てのフォーマット文字でサポートされます。認識出来ないフォーマット文字でのビューは今でも許されていますが、ビューの指す中身によらずこれは常に等しくないとされます。

source: For further changes see `Build and C API Changes`_ and `Porting C code`_.
ja: ほかの変更については、 `ビルドならびに C API の変更`_ と `C コードの移植`_ を参照してください。

source: PEP 393: Flexible String Representation
ja: PEP 393: 文字列の柔軟な表現

source: The Unicode string type is changed to support multiple internal representations, depending on the character with the largest Unicode ordinal (1, 2, or 4 bytes) in the represented string. This allows a space-efficient representation in common cases, but gives access to full UCS-4 on all systems. For compatibility with existing APIs, several representations may exist in parallel; over time, this compatibility should be phased out.
ja: Unicode 文字列型が、複数の内部表現 (1、2 または 4 バイトで表現される Unicode 序数(ordinal) の最大値依存) を、表現される文字列内でサポートするように変更されました (訳注: 以前までは Python のビルド時に固定で決めていました)。このことは全てのシステムにおいて、一般のケースでは空間効率の良い表現をしながらも UCS-4 へのフルアクセスを与えます。既存の API との互換性のために複数の表現が並行で存在することになりますが、徐々にこの互換性はなくされていくはずです。

source: On the Python side, there should be no downside to this change.
ja: Python 側にはこの変更による不都合は何もないはずです。

source: On the C API side, :pep:`393` is fully backward compatible. The legacy API should remain available at least five years. Applications using the legacy API will not fully benefit of the memory reduction, or - worse - may use a bit more memory, because Python may have to maintain two versions of each string (in the legacy format and in the new efficient storage).
ja: C API 側では :pep:`393` は完全に後方互換です。レガシーな API は最低 5 年は残されるはずです。レガシー API を使うアプリケーションはメモリ削減の効能が完全には得られないか、あるいは最悪の場合には少し余計なメモリを使うかもしれません。これは Python がそれぞれの文字列の二つのバージョン (レガシーなフォーマットと新しい効率的な格納方法) を維持する必要があるかもしれないからです

source: Functionality
ja: 機能性

source: Changes introduced by :pep:`393` are the following:
ja: :pep:`393` でなされた変更は以下の通りです:

source: Python now always supports the full range of Unicode code points, including non-BMP ones (i.e. from ``U+0000`` to ``U+10FFFF``). The distinction between narrow and wide builds no longer exists and Python now behaves like a wide build, even under Windows.
ja: Python は今や非 BMP 面の文字を含む Unicode コードポイントの完全な範囲 (つまり ``U+0000`` から ``U+10FFFF`` まで) を常にサポートします。narrow ビルド / wide ビルドという区別は今では存在していないため、Python は今ではいつでもかつての wide ビルドのように振る舞い、Windows でもこれは例外ではありません。

source: With the death of narrow builds, the problems specific to narrow builds have also been fixed, for example:
ja: narrow ビルドとの決別は、それに付き物だった問題も解決しました。例えば:

source: :func:`len` now always returns 1 for non-BMP characters, so ``len('\U0010FFFF') == 1``;
ja: :func:`len` は今では非 BMP 面文字について必ず 1 を返します。つまり ``len('\U0010FFFF') == 1`` です;

source: surrogate pairs are not recombined in string literals, so ``'\uDBFF\uDFFF' != '\U0010FFFF'``;
ja: サロゲートペアが文字列リテラル内で再結合されることはありません。つまり ``'\uDBFF\uDFFF' != '\U0010FFFF'`` です;

source: indexing or slicing non-BMP characters returns the expected value, so ``'\U0010FFFF'[0]`` now returns ``'\U0010FFFF'`` and not ``'\uDBFF'``;
ja: 非 BMP 面文字を指すインデクスやスライスは期待通りの値を返します。つまり ``'\U0010FFFF'[0]`` は今では ``'\uDBFF'`` ではなく ``'\U0010FFFF'`` を返します;

source: all other functions in the standard library now correctly handle non-BMP code points.
ja: ほかの全ての標準ライブラリ関数が今では正しく非 BMP コードポイントを処理します。

source: The value of :data:`sys.maxunicode` is now always ``1114111`` (``0x10FFFF`` in hexadecimal). The :c:func:`PyUnicode_GetMax` function still returns either ``0xFFFF`` or ``0x10FFFF`` for backward compatibility, and it should not be used with the new Unicode API (see :issue:`13054`).
ja: :data:`sys.maxunicode` の値は今やいつでも ``1114111`` (十六進で ``0x10FFFF``) です。後方互換性のために C API の :c:func:`PyUnicode_GetMax` 関数は今でも ``0xFFFF`` か ``0x10FFFF`` のどちらかを返すようになってはいますが、新しい Unicode API とともには使ってはいけません (see :issue:`13054`)。

source: The :file:`./configure` flag ``--with-wide-unicode`` has been removed.
ja: :file:`./configure` スクリプトのフラグ ``--with-wide-unicode`` は削除されました。

source: Performance and resource usage
ja: 性能およびリソース使用量

source: The storage of Unicode strings now depends on the highest code point in the string:
ja: Unicode 文字列の記憶域サイズが文字列内のコードポイント最大値に依存するようになったということです:

source: pure ASCII and Latin1 strings (``U+0000-U+00FF``) use 1 byte per code point;
ja: 純粋な ASCII と Latin1 文字列 (``U+0000-U+00FF``) はコードポイントごとに 1 バイトを占めます;

source: BMP strings (``U+0000-U+FFFF``) use 2 bytes per code point;
ja: BMP 文字列 (``U+0000-U+FFFF``) はコードポイントごとに 2 バイトを占めます;

source: non-BMP strings (``U+10000-U+10FFFF``) use 4 bytes per code point.
ja: 非 BMP 文字列 (``U+10000-U+10FFFF``) はコードポイントごとに 4 バイトを占めます。

source: The net effect is that for most applications, memory usage of string storage should decrease significantly - especially compared to former wide unicode builds - as, in many cases, strings will be pure ASCII even in international contexts (because many strings store non-human language data, such as XML fragments, HTTP headers, JSON-encoded data, etc.). We also hope that it will, for the same reasons, increase CPU cache efficiency on non-trivial applications. The memory usage of Python 3.3 is two to three times smaller than Python 3.2, and a little bit better than Python 2.7, on a Django benchmark (see the PEP for details).
ja: 結局のところほとんどのアプリケーションにとってのこれの効能は、文字列記憶のためのメモリ使用量が激減することで、これは以前の wide unicode ビルドと比較して顕著です。これは多くの場合、インターナショナルな文脈であってもなお純粋な ASCII が使われるであろうことに関係があります。(というのも多くの文字列が人間向けでない言語として格納されるからです。例えば XML フラグメンツや HTTP ヘッダ、JSON エンコードされたデータ、などなど。)同じ理由から、大きなアプリケーションで CPU キャッシュ活用効率を高めるであろうことも期待出来ます。Python 3.3 のメモリ使用は Python 3.2 の 2 倍から 3 倍小さく、また、Python 2.7 よりも少し良いことが Django ベンチマークでわかっています (詳細は PEP をみてください)。

source: :pep:`393` - Flexible String Representation
ja: :pep:`393` - 文字列の柔軟な表現 (Flexible String Representation)

source: PEP 397: Python Launcher for Windows
ja: PEP 397: Windows の Python ランチャ

source: The Python 3.3 Windows installer now includes a ``py`` launcher application that can be used to launch Python applications in a version independent fashion.
ja: Python 3.3 の Windows インストーラが、ランチャアプリケーションの ``py`` をインストールするようになりました。これは Python をバージョンに依存しない方法で起動するのに使われます。

source: This launcher is invoked implicitly when double-clicking ``*.py`` files. If only a single Python version is installed on the system, that version will be used to run the file. If multiple versions are installed, the most recent version is used by default, but this can be overridden by including a Unix-style "shebang line" in the Python script.
ja: ランチャは ``*.py`` ファイルをダブルクリックすると暗黙のうちに呼び出されます。システムにインストールされているのが単一の Python バージョンであれば、そのバージョンがファイルの実行に使われます。複数バージョンがインストールされていればデフォルトでは最新バージョンが使われますが、Python スクリプト内で Unix スタイルの「shebang 行 ( ``#!`` )」を含めることでオーバライド出来ます。

source: The launcher can also be used explicitly from the command line as the ``py`` application. Running ``py`` follows the same version selection rules as implicitly launching scripts, but a more specific version can be selected by passing appropriate arguments (such as ``-3`` to request Python 3 when Python 2 is also installed, or ``-2.6`` to specifically request an earlier Python version when a more recent version is installed).
ja: ランチャは明示的にコマンドラインから ``py`` アプリケーションとして使うことも出来ます。 ``py`` の実行は暗黙にスクリプトを起動するバージョン選択のルールに従いますが、与えるコマンドライン引数により狙ったバージョンを選択出来ます (たとえば ``-3`` は Python 2 もインストールされている際に Python 3 を要求し、 ``-2.6`` はもっと新しいバージョンがインストールされている場合に特定の古いバージョンを要求します)。

source: In addition to the launcher, the Windows installer now includes an option to add the newly installed Python to the system PATH. (Contributed by Brian Curtin in :issue:`3561`.)
ja: ランチャに加え、Windows インストーラには新しくインストールする Python をシステムの PATH に追加するオプションが含まれるようになりました。 (Contributed by Brian Curtin in :issue:`3561`.)

source: Launcher documentation: :ref:`launcher`
ja: ランチャのドキュメント: :ref:`launcher`

source: Installer PATH modification: :ref:`windows-path-mod`
ja: インストーラ PATH の調整: :ref:`windows-path-mod`

source: PEP 3151: Reworking the OS and IO exception hierarchy
ja: PEP 3151: OS および IO 例外階層の手直し

source: The hierarchy of exceptions raised by operating system errors is now both simplified and finer-grained.
ja: OS エラーが送出する例外の階層が単純化され、粒度が下げられました。

source: You don't have to worry anymore about choosing the appropriate exception type between :exc:`OSError`, :exc:`IOError`, :exc:`EnvironmentError`, :exc:`WindowsError`, :exc:`mmap.error`, :exc:`socket.error` or :exc:`select.error`. All these exception types are now only one: :exc:`OSError`. The other names are kept as aliases for compatibility reasons.
ja: :exc:`OSError`、:exc:`IOError`、:exc:`EnvironmentError`、:exc:`WindowsError`、:exc:`mmap.error`、:exc:`socket.error`、そして :exc:`select.error` の中から適切な例外の型を選ぶのに心配する必要はもうありません。 上記の例外の型は全てたった1つ :exc:`OSError` になりました。 :exc:`OSError` 以外の名前は互換性のためにエイリアスとして残されています。

source: Also, it is now easier to catch a specific error condition. Instead of inspecting the ``errno`` attribute (or ``args[0]``) for a particular constant from the :mod:`errno` module, you can catch the adequate :exc:`OSError` subclass. The available subclasses are the following:
ja: また、特定のエラー条件を捕捉するのが容易になりました。 ``errno`` 属性 (または ``args[0]``) の特定の定数を :mod:`errno` モジュールから調べる代わりに、適切な :exc:`OSError` 派生クラスを捕捉することが出来ます。 利用可能な派生クラスは以下の通りです:

source: And the :exc:`ConnectionError` itself has finer-grained subclasses:
ja: :exc:`ConnectionError` 自身には細かな派生クラスがあります:

source: Thanks to the new exceptions, common usages of the :mod:`errno` can now be avoided. For example, the following code written for Python 3.2::
ja: 新たな例外のおかげで :mod:`errno` の一般的な使い方を避けることが出来ます。 例えば、Python 3.2 向けに書かれた以下のコード::

source: can now be written without the :mod:`errno` import and without manual inspection of exception attributes::
ja: は :mod:`errno` をインポートしたり手動で例外属性を調べたりせずに書くことが出来ます::

source: PEP 380: Syntax for Delegating to a Subgenerator
ja: PEP 380: サブジェネレータへの委譲構文

source: PEP 380 adds the ``yield from`` expression, allowing a :term:`generator` to delegate part of its operations to another generator. This allows a section of code containing :keyword:`yield` to be factored out and placed in another generator. Additionally, the subgenerator is allowed to return with a value, and the value is made available to the delegating generator.
ja: PEP 380 は ``yield from`` 式を追加します。これは :term:`ジェネレータ <generator>` に、その操作の一部をほかのジェネレータに委譲するための式です。これによって :keyword:`yield` を含んでいるコードのセクションをほかのジェネレータに移動出来るでしょう。加えてサブジェネレータは値を伴って戻ることが出来、その戻り値は委譲した側のジェネレータで使えます。

source: While designed primarily for use in delegating to a subgenerator, the ``yield from`` expression actually allows delegation to arbitrary subiterators.
ja: ``yield from`` 式がデザインされた主たる動機はサブジェネレータへの委譲として使うことではありますが、実際には任意のサブイテレータに委譲することも出来ます。

source: For simple iterators, ``yield from iterable`` is essentially just a shortened form of ``for item in iterable: yield item``::
ja: 単純なイテレータに対して、 ``yield from iterable`` は本質的には ``for item in iterable: yield item`` への単なる速記法です::

source: However, unlike an ordinary loop, ``yield from`` allows subgenerators to receive sent and thrown values directly from the calling scope, and return a final value to the outer generator::
ja: ですが普通のループとは違って ``yield from`` ではサブジェネレータは、呼び出し側スコープから :meth:`~generator.send` されたり :meth:`~generator.throw` された値を直接受け取ることができ、また、外側のジェネレータに最終的な値を返せます::

source: The main principle driving this change is to allow even generators that are designed to be used with the ``send`` and ``throw`` methods to be split into multiple subgenerators as easily as a single large function can be split into multiple subfunctions.
ja: この変更を推し進める一番本質にあったものは、たとえ ``send`` メソッドや ``throw`` メソッドとともに使われることを前提に設計されたジェネレータであっても、大きな関数を複数のサブ関数に分割するのと同じくらいに、ジェネレータを簡単に複数のサブジェネレータに分割出来るようにすることでした。

source: :pep:`380` - Syntax for Delegating to a Subgenerator
ja: :pep:`380` - サブジェネレータへの委譲構文

source: PEP 409: Suppressing exception context
ja: PEP 409: 例外コンテキストの抑制

source: PEP 409 introduces new syntax that allows the display of the chained exception context to be disabled. This allows cleaner error messages in applications that convert between exception types::
ja: PEP 409 は、チェインされた例外コンテキストの表示を無効にするための新構文を導入します。これを使えば例外翻訳して投げ直すようなアプリケーションで、エラーメッセージをわかりやすくすることが出来ます::

source: Without the ``from None`` suffix to suppress the cause, the original exception would be displayed by default::
ja: 元となる要因例外を抑制する ``from None`` を後置しなければ、もとの例外はデフォルトで表示されます::

source: No debugging capability is lost, as the original exception context remains available if needed (for example, if an intervening library has incorrectly suppressed valuable underlying details)::
ja: 抑制することでデバッグ能力が失われるというわけではなくて、元々の例外コンテキストは利用可能なままです。(例えば介在するライブラリが有益な背後の詳細を不適切に隠してしまっているなど、必要な場合はあるでしょう。)

source: :pep:`409` - Suppressing exception context
ja: :pep:`409` - 例外コンテキストの抑制

source: PEP 414: Explicit Unicode literals
ja: PEP 414: 明示的なユニコードリテラル

source: To ease the transition from Python 2 for Unicode aware Python applications that make heavy use of Unicode literals, Python 3.3 once again supports the "``u``" prefix for string literals. This prefix has no semantic significance in Python 3, it is provided solely to reduce the number of purely mechanical changes in migrating to Python 3, making it easier for developers to focus on the more significant semantic changes (such as the stricter default separation of binary and text data).
ja: Unicode を意識する Python アプリケーションが Python 2 で Unicode リテラルを多用しているとしても Python 3 への移行を容易にするために、Python 3.3 では文字列リテラルへの "``u``" 前置を再びサポートすることにしました。この前置は Python 3 自身では何らの意味も持ちはせず、Python 3 への移行において純粋な機械的変更を要する事項を単に減らすためだけのために提供されます。開発者はもっと重要な意味的変更 (たとえばバイナリとテキストの厳密な区別) に集中すべきなのです。

source: :pep:`414` - Explicit Unicode literals
ja: :pep:`414` - 明示的なユニコードリテラル

source: PEP 3155: Qualified name for classes and functions
ja: PEP 3155: クラスと関数の正規名

source: Functions and class objects have a new ``__qualname__`` attribute representing the "path" from the module top-level to their definition. For global functions and classes, this is the same as ``__name__``. For other functions and classes, it provides better information about where they were actually defined, and how they might be accessible from the global scope.
ja: 関数オブジェクトとクラスオブジェクトは新たに ``__qualname__`` 属性を持つようになりました。これはモジュールのトップレベルからその定義までの「道のり (path)」を表現するものです。グローバルな関数とクラスについてはこれは ``__name__`` と同じです。ほかの場合にはこれは、実際に定義されている場所についてや、グローバルスコープから如何にしてアクセス可能かについて、もっと良い情報を与えてくれます。

source: Example with (non-bound) methods::
ja: (束縛されていない) メソッドでの例::

source: Example with nested classes::
ja: 入れ子のクラスでの例::

source: Example with nested functions::
ja: 入れ子の関数の例::

source: The string representation of those objects is also changed to include the new, more precise information::
ja: それらオブジェクトの文字列表現も、この新しくてより正確な情報を含むように変更されています::

source: :pep:`3155` - Qualified name for classes and functions
ja: :pep:`3155` - クラスと関数の正規名 (qualified name)

source: PEP 412: Key-Sharing Dictionary
ja: PEP 412: キー共有辞書

source: Dictionaries used for the storage of objects' attributes are now able to share part of their internal storage between each other (namely, the part which stores the keys and their respective hashes). This reduces the memory consumption of programs creating many instances of non-builtin types.
ja: オブジェクト属性を記憶するのに使われる辞書が、内部記憶域の一部 (キーとそれに対応するハッシュ値) を互いに共有出来るようになりました。これにより、組み込みでない型のインスタンスをたくさん作るプログラムのメモリ消費が少なくなります。

source: :pep:`412` - Key-Sharing Dictionary
ja: :pep:`412` - キー共有辞書

source: PEP 362: Function Signature Object
ja: PEP 362: 関数シグニチャオブジェクト
